---
title: CPP学习之——什么是语句(5.1)
categories:
  - 开发
  - A-基础语言
  - C++
tags:
  - 语句
abbrlink: bfef9fa3
date: 2019-10-28 21:30:24
---
## 一 概述

本章我们主要来学习if语句，在介绍if语句之前，我们首先要了解一些相关知识：  

* 什么是语句
* 什么是块
* 什么是表达式

<!--more-->

## 二 什么是语句

### 2.1 语句

* 当你看到一个单一的分号时，这就算一条语句
* ";"是一条空语句，作用是什么也不执行
* 此外，最常见的便是赋值语句

### 2.2 语句示例

```
#include<iostream>
using namespace std;

int main() {
	;
    int x=1,a=2,b=3;
    x=a+b;
	return 0;
}
```

### 2.3 语句说明

* x=1;该语句并不表示x等于1，而是表示将数字1赋给x。经过这一操作后x的值就变成了1
* x=a+b;首先将a与b相加，然后再将两者的和赋给x；但是它仍然是一条语句，因为它只有一个分号
* 另外，语句中的空白一般忽略不计.虽然这么做是允许的，但是却极度不美观，而且在本例中也没有显示出什么特殊用途，因此不建议这么书写